Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/bson-types.po
Languages: zh

source: BSON Types
zh: BSON 类型

source: :term:`BSON` is a binary serialization format used to store documents and make remote procedure calls in MongoDB. The BSON specification is located at `bsonspec.org <http://bsonspec.org/>`_.
zh: :term:`BSON` 是一种MongoDB中用于存储文档以及进行远程进程调用的二进制序列化格式。详细的BSON介绍位于： `bsonspec.org <http://bsonspec.org/>`_.

source: String
zh: 字符串

source: Object
zh: 对象

source: Array
zh: 数组

source: Binary data
zh: 二进制数据

source: Undefined
zh: 未定义

source: Deprecated.
zh: 已过期。

source: Date
zh: 日期

source: Null
zh: 空

source: Regular Expression
zh: 正则表达式

source: Symbol
zh: 符号

source: JavaScript (with scope)
zh: JavaScript （带范围）

source: 32-bit integer
zh: 32位整数

source: Timestamp
zh: 时间戳

source: 64-bit integer
zh: 64位整数

source: Min key
zh: 最小键值

source: Max key
zh: 最大键值

source: To determine a field's type, see :ref:`check-types-in-shell`.
zh: 可使用 :ref:`check-types-in-shell` 确定某个字段的类型。

source: If you convert BSON to JSON, see the :doc:`Extended JSON </reference/mongodb-extended-json>` reference.
zh: 查阅:doc:`Extended JSON </reference/mongodb-extended-json>` 参考文件了解如何将BSON转为JSON。

source: Comparison/Sort Order
zh: 比较/排序顺序

source: When comparing values of different :term:`BSON` types, MongoDB uses the following comparison order, from lowest to highest:
zh: 在比较不同 :term:`BSON` 类型的值时，MongoDB使用下面的比较顺序（从低到高）：

source: MinKey (internal type)
zh: 最小键值 （内部类型）

source: Numbers (ints, longs, doubles)
zh: 数字（整型，长整型，double）

source: Symbol, String
zh: 符号，字符串

source: BinData
zh: 二进制数据

source: MaxKey (internal type)
zh: 最大键值（内部类型）

source: MongoDB treats some types as equivalent for comparison purposes. For instance, numeric types undergo conversion before comparison.
zh: MongoDB 在比较的过程中，把一些类型看成相等，例如，数值类型会在比较之前进行转化。

source: Date objects sort before Timestamp objects. Previously Date and Timestamp objects sorted together.
zh: 日期对象排在时间戳对象之前。之前数据集时间戳对象一起进行排序。

source: The comparison treats a non-existent field as it would an empty BSON Object. As such, a sort on the ``a`` field in documents ``{ }`` and ``{ a: null }`` would treat the documents as equivalent in sort order.
zh: MongoDB将会把不存在的字段当做一个空的BSON对象。这样的话，对文档 ``{ }`` 和 ``{ a: null }`` 在 ``a`` 字段上进行排序，在排序顺序上将会看做相等。

source: With arrays, a less-than comparison or an ascending sort compares the smallest element of arrays, and a greater-than comparison or a descending sort compares the largest element of the arrays. As such, when comparing a field whose value is a single-element array (e.g. ``[ 1 ]``) with non-array fields (e.g. ``2``), the comparison is between ``1`` and ``2``. A comparison of an empty array (e.g. ``[ ]``) treats the empty array as less than ``null`` or a missing field.
zh: 在数组中，小于比较或者升序排列会比较数组中最小的元素，大于比较或者降序排列会比较数组中最大的元素。因此，在比较一个字段值为单元素数组（例如， ``[ 1 ]`` ）与一个非数组字段（例如， ``2`` ）时，比较的是 ``1`` 和 ``2`` 。一个空数组（例如， ``[ ]``）的比较会将空数组处理为小于 ``null`` 或缺失字段。

source: MongoDB sorts ``BinData`` in the following order:
zh: MongoDB 使用下列的书序对 ``二进制数据`` 进行排序：

source: First, the length or size of the data.
zh: 首先，数据的长度或大小。

source: Then, by the BSON one-byte subtype.
zh: 接着，通过BSON一位的子类型。

source: Finally, by the data, performing a byte-by-byte comparison.
zh: 最后，通过对数据进行逐位的比较。

source: The following sections describe special considerations for particular BSON types.
zh: 下面的部分描述了对特定BSON类型的特殊考量。

source: BSON strings are UTF-8. In general, drivers for each programming language convert from the language's string format to UTF-8 when serializing and deserializing BSON. This makes it possible to store most international characters in BSON strings with ease. [#sort-string-internationalization]_ In addition, MongoDB :query:`$regex` queries support UTF-8 in the regex string.
zh: BSON字符串都是UTF-8编码。一般说来，每种编程语言的驱动程序在序列化和反序列化BSON的时候，都会从语言的字符串形式转化为UTF-8。这就使得使用BSON字符串简单存储大多数国际字符变为可能。 [#sort-string-internationalization]_ 此外，MongoDB :query:`$regex` 查询支持正则字符串中使用UTF-8。

source: Given strings using UTF-8 character sets, using :method:`sort() <cursor.sort()>` on strings will be reasonably correct. However, because internally :method:`sort() <cursor.sort()>` uses the C++ ``strcmp`` api, the sort order may handle some characters incorrectly.
zh: 对于使用UTF-8字符集的字符串，在字符串上使用 :method:`sort() <cursor.sort()>` 理论上来说都是正确的。然而，由于内部的 :method:`sort() <cursor.sort()>` 方法使用的是 C++的 ``strcmp`` api，排序时可能出错误处理某些字符串。

source: Timestamps
zh: 时间戳

source: BSON has a special timestamp type for *internal* MongoDB use and is **not** associated with the regular :ref:`document-bson-type-date` type. Timestamp values are a 64 bit value where:
zh: BSON有一个特殊的时间戳类型用于 MongoDB *内部* 使用，与普通的 :ref:`document-bson-type-date` 类型不相关。 时间戳值是一个64位的值。其中：

source: the first 32 bits are a ``time_t`` value (seconds since the Unix epoch)
zh: 前32位是一个 ``time_t`` 值（与Unix新纪元相差的秒数）

source: the second 32 bits are an incrementing ``ordinal`` for operations within a given second.
zh: 后32位是在某秒中操作的一个递增的``序数``。

source: Within a single :program:`mongod` instance, timestamp values are always unique.
zh: 在单个 :program:`mongod` 实例中，时间戳值通常是唯一的。

source: In replication, the :term:`oplog` has a ``ts`` field. The values in this field reflect the operation time, which uses a BSON timestamp value.
zh: 在复制集中， :term:`oplog` 有一个 ``ts`` 字段。这个字段中的值使用BSON时间戳表示了操作时间。

source: The BSON timestamp type is for *internal* MongoDB use. For most cases, in application development, you will want to use the BSON date type. See :ref:`document-bson-type-date` for more information.
zh: BSON时间戳类型主要用于 MongoDB*内部* 使用 。在大多数情况下的应用开发中，你可以使用BSON日期类型。查阅 :ref:`document-bson-type-date` 了解更多信息。

source: If you insert a document containing an empty BSON timestamp in a top-level field, the MongoDB server will replace that empty timestamp with the current timestamp value. For example, if you create an insert a document with a timestamp value, as in the following operation:
zh: 如果你插入一个在一级字段中包含空BSON时间戳的文档，MongoDB服务器将会使用当前的时间戳值替换空的时间戳。例如，如果你使用下面的操作插入一个包含时间戳值的文档：

source: Then, the :method:`db.test.find() <db.collection.find()>` operation will return a document that resembles the following:
zh: 然后， :method:`db.test.find() <db.collection.find()>` 操作将会返回一个类似于下面的文档：

source: If ``ts`` were a field in an embedded document, the server would have left it as an empty timestamp value.
zh: 如果 ``ts`` 是一个嵌入文档中的字段，服务器将会继续让其保持空的时间戳值。

source: Previously, the server would only replace empty timestamp values in the first two fields, including ``_id``, of an inserted document. Now MongoDB will replace any top-level field.
zh: 之前，服务器只会替换插入文档内前两个字段中（包括``_id``）的空时间戳值。现在，MongoDB将会对任何一级字段中的空时间戳进行替换。

source: BSON Date is a 64-bit integer that represents the number of milliseconds since the Unix epoch (Jan 1, 1970). This results in a representable date range of about 290 million years into the past and future.
zh: BSON日期是一个64位整数，表示当前距离Unix新纪元（1970年1月1日）的毫秒数。这样就保证了过去和未来2.9亿年的可表示日期范围。

source: The `official BSON specification <http://bsonspec.org/#/specification>`_ refers to the BSON Date type as the *UTC datetime*.
zh: 正式的BSON说明 <http://bsonspec.org/#/specification>`_ 将BSON日期类型成为 *UTC 时间*。

source: BSON Date type is signed. [#unsigned-date]_ Negative values represent dates before 1970.
zh: BSON日期类型是有符号的。 [#unsigned-date]_ 负数表示1970年之前的日期。

source: Example
zh: 示例

source: Prior to version 2.0, ``Date`` values were incorrectly interpreted as *unsigned* integers, which affected sorts, range queries, and indexes on ``Date`` fields. Because indexes are not recreated when upgrading, please re-index if you created an index on ``Date`` values with an earlier version, and dates before 1970 are relevant to your application.
zh: 在2.0版本之前， ``日期`` 值被错误地表示为 *无符号整数*，大大地影响了 ``日期`` 字段上的排序、范围查询以及索引。由于在升级过程中不会重建索引，所以如果您是在早期版本中在 ``日期`` 字段上创建的索引，请对与应用相关的、1970年前的日期进行重新索引。

source: On this page
zh: 本页内容

source: BSON supports the following data types as values in documents. Each data type has a corresponding number and string alias that can be used with the :query:`$type` operator to query documents by BSON type.
zh: BSON在文档中支持以下数据类型。每种数据类型有一个对应的数据以及对应的字符串别名，可以使用 :query:`$type` 操作符对文档进行查询得到BSON类型。

source: Type
zh: 类型

source: Number
zh: 数值

source: Alias
zh: 别名

source: Notes
zh: 备注

source: ObjectIds are small, likely unique, fast to generate, and ordered. ObjectId values consists of 12-bytes, where the first four bytes are a timestamp that reflect the ObjectId's creation, specifically:
zh: ObjectIds非常小、一般是唯一的、生成速度快并且有序的。ObjectId值由12个字节组成，其中，前4位是一个表明ObjectId创建时间的时间戳，详细说来：

source: a 4-byte value representing the seconds since the Unix epoch,
zh: 4个字节表示当前距离Unix新纪元的秒数，

source: a 3-byte machine identifier,
zh: 3字节表示机器标识，

source: a 2-byte process id, and
zh: 2字节表示进程id，以及

source: a 3-byte counter, starting with a random value.
zh: 一个3字节的计数器，从一个随机值开始计数。

source: In MongoDB, documents stored in a collection require a unique :term:`_id` field that acts as a :term:`primary key`. If the ``_id`` field is unspecified in the documents, MongoDB uses :ref:`ObjectIds <objectid>` as the default value for the ``_id`` field; i.e. if a document does not contain a top-level ``_id`` field during an insert, the MongoDB driver adds the ``_id`` field that holds an :ref:`objectid`.
zh: 在MongoDB中，存储在集合中的文档需要一个唯一的 :term:`_id` 字段来作为 :term:`primary key` 。如果 ``_id" 字段在文档中没有指定，MongoDB使用 :ref:`ObjectIds <objectid>` 作为``_id`` 字段的默认值。例如，如果在插入文档时，该文档不包括一级的 ``_id`` 字段，MongoDB的驱动程序将会增加存储着 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段。

source: In addition, if the :program:`mongod` receives a document to insert that does not contain an ``_id`` field (e.g. through an update operation with an :ref:`upsert option <upsert-parameter>`) :program:`mongod` will add the ``_id`` field that holds an ObjectId.
zh: 此外，如果 :program:`mongod` 接收到一个待插入文档，并没有包含 ``_id``字段（例如，在一个 :ref:`upsert option <upsert-parameter>` 更新操作中）， :program:`mongod` 将会自动增加一个包含ObjectId的 ``_id`` 字段。

source: MongoDB clients should add an ``_id`` field with a unique ObjectId. Using ObjectIds for the ``_id`` field provides the following additional benefits:
zh: MongoDB客户端应该增加一个存储唯一ObjectId的``_id``字段。使用ObjectIds 用于``_id`` 字段有以下几个优势：

source: in the :program:`mongo` shell, you can access the creation time of the ``ObjectId``, using the :method:`ObjectId.getTimestamp()` method.
zh: 在 :program:`mongo` shell中，你可以使用 :method:`ObjectId.getTimestamp()` 方法获得 ``ObjectId`` 的创建时间。

source: sorting on an ``_id`` field that stores ``ObjectId`` values is roughly equivalent to sorting by creation time.
zh: 在存储着 ``ObjectId`` 的``_id`` 字段上的排序大致上等价于通过创建时间进行排序。

source: The relationship between the order of ``ObjectId`` values and generation time is not strict within a single second. If multiple systems, or multiple processes or threads on a single system generate values, within a single second; ``ObjectId`` values do not represent a strict insertion order. Clock skew between clients can also result in non-strict ordering even for values because client drivers generate ``ObjectId`` values.
zh: 在同一秒内，``ObjectdId``的顺序以及生成时间并不严格相同。在多系统或者当系统多进程、多线程生成数据中在同一秒内，``ObjectId``d的值并不表示严格的插入顺序。不同客户端之间的始终摆动也有可能造成不严格的值排序，因为客户端的驱动程序生成 ``ObjectId`` 值。
